ここからですね。
2番目ですね。
ロジスティック回帰分析の実装ですね。
進めていきましょう。
で、これはですね。
善と善というか単回帰分析と同じくですね。
SPIDERを立ち上げた画面になりますで、これを元に1次フォルダができていますので、それをですね。
バツボタンを押して削除をした上でで新しいファイルですね。
このファイルをどこかのですね。
適当な場所に保存していきましょう。
で保存する場所ですね。
これもどこでも問題はなくてですね。
今回、先程単回帰分析で作った場所と同じところにですね。
2という名前で保存していこうと思います。
2という名前でちょっと味がないですが、はい保存しましたで、このコメントの部分を消してでここからですね。
はいコードをですね。
順番に書いていきましょうでですね。
まず、これから書いていくのをですね。
尤度関数の傾きですねを書いていきます。
で、単回帰分析の場合はちょっと名前が違うと混乱してしまうかもしれないんですけども、誤差関数ですね。
誤差関数を元に書きました。
で何で書いたかっていうと、その誤差関数の傾きを求めるに求める為には誤差関数そのものがですね。
ぱっと目で見れた方がちょっとイメージ開けやすいというか、こう復習しやすいというところで書いていたんですけども、実際にですね。
誤差関数っていうのはこの実装においては必要ありませんでした。
で今回もですね。
この尤度関数というのは、実装においては使わないものになりますので、そこで20で書いてしまうというよりはもうですね。
書かずにいきなり傾きを書いた方がいいのかなというところと何回かですね。
その誘導関数と後は、中身の傾きの求め方についてはですね。
お話をしていますので、もしですね。
その辺ちょっとこうしっかり復習しながらやりたいという方は手元にですね。
その尤度関数の中身とかですね。
そういったものを見ていただきながら、コードを書いていっていただければなと思っております。
でをですね。
順番に変えていきましょうでこれからですね。
10万人コードを書いていくんですけれども、まずはですね。
今回は生活習慣病の場合ですね。
この場合における傾きを出していきます。
おじさん回帰分析の場合においては。
求めるですね。
アウトプット求めたいアウトプットっていうのが生活習慣病の場合か健康の場合か、その2つの場合において求める確率が違いました。
なので求める確率が違うということは、その尤度関数の中身も変わってくるということなので、尤度関数の傾きも勿論変わってきますので、
それぞれの場合において傾きを出していく必要があるということですね。
なのでまずはですね。
生活習慣病の場合における傾きを出していきましょうでデータ0プラス。
1低シグモイド関数ですね。
1低シグモイドとでここでですね。
このエスっていうのをですね。
シグモイド関数を表現していますで、このシグモイド関数の定義をですね。
これから書いていくんですけれども、一般的にPYTHONのですね。
文法とかを書いていく場合に、こういった形で誰が見ても分かるようなものではない。
非常SSだと何なんだか分かんないですよね。
なのでこういう風に書くとですね。
基本的には駄目なコードという風に呼ばれてしまいます。
なのでこれできればですね。
できればと言うか、シグモイドとかが書いた方がいいんですけれども、今回はですね。
このESが何かっていうのをちゃんと明確に今説明をしているというところとですね。
もうシグモイドってたくさん書いてしまうと、ちょっとコードがゴチャっとしてですね。
分かりづらくなってしまうという点がありますので、今回はこのもうシグモイド関数に関しては。
ESという大文字で表現をするという点についてはですね。
ちょっと御了承いただければなと思っております。
はいではですね。
その前提の上でどんどん書いていきましょう。
ベータはですね。
ベータ版方向における傾きは1低シグモイド掛けるエックスなですね。
はい。
次ディベート月ですね。
ベータつう方向の傾きを求めていきましょう。
これは。
ディベート勝つプラス括弧1。
シグモイドの掛けることの数ですね。
はいこれでですね。
生活習慣病の場合における傾きを求めることができました。
で次にですね。
健康の場合ですね。
その場合における傾きを求めていきましょう。
まず1ですね。
傾きdeベータ0イコール1じゃないですね。
DEベータ0低シグモイドですね。
で、ここがマイナスになるのはこの。
健康の場合における傾きっていうのがマイナスシグモイドになるからですね。
なので、そのマイナスをこうこの間には厳密にはこんな感じで。
プラスマイナスシグモイドって感じになるんですけれどもで、それが打ち消しあってマイナスシグモイドになってるというところをですね。
ちょっと改めて復習していただければなと思います。
はい次ですね。
DEベータワンマイナスシグモイドですね。
シグモイドを掛ける。
エクソンと書いていきます。
次ですね。
DB立イコールディベート熱マイナスシグモイド掛けるエックスツーと言う形で書いていきます。
でこれでですね。
生活習慣病の場合と健康の場合における傾きを求めることができました。
で、この後にですね分岐と言うかですね。
IF文を使ってそれぞれ。
インプットされたデータのこうわいの値。
すなわちアウトプットのデーターの値ですね。
その値に応じて、どっちの傾きを求めるのかという条件分岐を作っていきましょう。
IFWHY。
1コール1の時ですね。
その時はこっちを使いますよとで、それ以外の場合はこっちを使いますよという形でコードを変えていきます。
で、これでですね。
傾きのコードの記載という形は完了しました。
で次ですね。
次は最近、効果方のコードを書いていきましょう。
最近効果法ですね。
これはもう単回帰分析と同じような感じで書いていけばいいかなと思います。
ただ、1点注意することとしては、この関数この関数っていうのは尤度関数っていうのは傾きの傾きじゃないんですね。
こう上に凸になるグラフでしたので、そうすると傾きがプラスの場合はプラス方向に持っていくと、マイナスの場合はマイナス方向に持っていく
ということがですね。
こう何か木分析と違うものとして挙げられましたので、そこはですね。
ちょっと意識していただければなと思います。
その記号が違うところ以外はですね。
何も何もというか、同じような感じで書いていけばいいのかなと思いますで掛けるですね。
カッコしちゃいましょう。
カッコを入れておきましょうかねーでしょう。
はいベータONEイコールベータ版プラスアルファかける。
ベータ版ですね。
で、ベータ数イコールでつプラスアルファ書けるdeベータつとはい、こんな感じでですね。
最近いこかほうの実装もすることができました。
これ見るとですね。
基本的にはほとんど単回帰分析と同じかなということがわかるかなと思います。
ただ、今まで学んできた内容を復習するとですね。
その背景となる考え方ってのは結構違うかなということもですね。
お分かりいただけるかなと思いますので、その辺をですね。
改めてかみ締めるというかですね。
復習しながらコードを書いてくとですね。
非常に理解が深まっていくのかなと思います。